=== ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Square — это несложная система, основанная на связке библиотек SDL и OpenGL и упрощающая создание приложений. Движок содержит основу и несколько примитивных классов, выполняющих требуемую от них работу. Вам просто нужно взять и использовать эти классы. В целом, система состоит из двух главных компонентов: Screen и Object.

Основной объект игры, Game, может переключаться с одного Screen на другой, что даёт вам возможность создавать уровни, меню и прочее. Каждый объект Screen может содержать объекты класса Object, которые отрисовываются на экран. Разные наследники класса Object выполняют разную работу и отрисовываются по-разному.

Итак, простейшее приложение, использующее Square, требует для запуска хотя бы один Screen (и может не содержать ни одного Object). Но чтобы создать что-нибудь динамичное, вам понадобятся и объекты класса Object.

В Square доступны следующие примитивные наследники класса Object:
	- Image, для хранения всех пикселей изображения и/или текстуры;
	- Sprite, коллекция кадров, представленных классом Image;
	- Text, текстовая надпись с собственным шрифтом и цветом;
	- Button, комбинация объектов Sprite и Text, реагирующая на нажатия мышью;
	- Window, слой, который может содержать любые объекты, наследующие класс Object;
	- Timer, невидимый Object, который может вызывать функцию с некоторым интервалом;
	- Fade_Effect, который может быть использован для эффектов исчезновения и появления.

Вы можете использовать данные классы или наследовать их и создать собственные.

Движок также содержит несколько полезных классов:
	- String_Table, контейнер строк (типа std::string), которые могут быть получены с помощью ключа;
	- Input, обрабатывающий ввод пользователя и предоставляющий об нём информацию;
	- Loader, который загружает различные ресурсы и хранит их;
	- Logger, который пишет сообщения в лог-файлы и консоль;
	- State, контейнер глобальных ("постоянных") переменных любого типа.

Файл debug.h содержит константы для отладочного режима. Они не влияют на приложение, скомпилированного в Release, и могут быть использованы для упрощения разработки и отладки.

Файл utils.cpp содержит полезные функции и алгоритмы. Подключите файл utils.h, чтобы использовать их.

Вы также заметите файл SDL_win32_main.c, который используется только движком. В нём содержится множество параметров SDL, которые не стоит менять.