=== класс OBJECT

== Общая информация

Объекты Object могут быть помещены в объект Screen. Они работают, обновляя состояние и отрисовываясь на экране.

Каждый Object имеет свою x- и y-координату и приоритет отрисовки на экран. Объект с меньшим приоритетом отрисовывается раньше, т.е. Object с наибольшим приоритетом отрисовывается последним.

Object может быть невидимым (то есть не отрисовываться на экран) и отключённым (то есть ни отрисовываться, ни обновлять состояние).

== Наследование класса Object

В классе Object есть чистые виртуальные функции, т.е. объекты этого класса невозможно создать. Если вы наследуете класс Object, вам нужно будет перегрузить эти функции, чтобы конструировать и добавлять его в очередь объекта Screen.

Следующие функции класса Object являются виртуальными:

 void update(Input*)
  Эта функция вызывается объектом Screen. Переданный указатель может использоваться, чтобы узнать текущее состояние ввода и отреагировать, если необходимо.
  update() класса Object является чистой виртуальной функцией.

 void draw(SDL_Surface*)
  Эта функция вызывается объектом Screen. Объект Object должен отрисоваться на переданном SDL_Surface.
 (Если вы используете примитивные классы, наследующие Object в своём классе Object, вам нужно будет их отрисовать. Передайте полученный указатель в их функцию draw() и они сделают всё, что надо. Если вы их не используете, вам нужно будет научиться рисовать на SDL_Surface.)
  draw() класса Object является чистой виртуальной функцией.

 virtual void draw(int x, int y, SDL_Surface*)
  Эта функция должна отрисовывать Object на переданном SDL_Surface с переданным смещением по осям X и Y.
  draw() класса Object меняет координаты на заданные и отрисовывается с помощью предыдущей функции, а потом возвращает координаты на прежние.

== Функции класса Object

В классе Object есть несколько методов и функций-сеттеров:

 void set_x(int)
  Устанавливает x-координату объекта.

 void set_y(int)
  Устанавливает y-координату объекта.

 void set_priority(int)
  Устанавливает приоритет объекта.

 void set_visible(bool)
  Устанавливает видимость объекта. (true — видимый, false — невидимый)
 
 void set_enabled(bool)
  Включает (true) или отключает (false) объект.

 void destruct()
  Заставляет объект исчезнуть и очистить память. Он будет автоматически удалён из очереди объекта Screen.