# Общая информация

Square — это несложная система, основанная на связке библиотек SDL и OpenGL и упрощающая создание приложений. Движок содержит основу и несколько примитивных классов, выполняющих требуемую от них работу. Вам просто нужно взять и использовать эти классы. В целом, система состоит из двух главных компонентов: [Screen](03_Screen.md) и [Object](04_Object.md).

Основной объект игры, [Game](05_Game.md), может переключаться с одного Screen на другой, что даёт вам возможность создавать уровни, меню и прочее. Каждый объект Screen может содержать объекты класса Object, которые отрисовываются на экран. Разные наследники класса Object выполняют разную работу и отрисовываются по-разному.

Итак, простейшее приложение, использующее Square, требует для запуска хотя бы один Screen (и может не содержать ни одного Object). Но чтобы создать что-нибудь динамичное, вам понадобятся и объекты класса Object.

В Square доступны следующие примитивные наследники класса Object:
* [Image](12_Image.md), для хранения всех пикселей изображения и/или текстуры;
* [Sprite](13_Sprite.md), коллекция кадров, представленных классом Image;
* [Text](14_Text.md), текстовая надпись с собственным шрифтом и цветом;
* [Button](15_Button.md), комбинация объектов Sprite и Text, реагирующая на нажатия мышью;
* [Window](16_Window.md), слой, который может содержать любые объекты, наследующие класс Object;
* [Timer](17_Timer.md), невидимый Object, который может вызывать функцию с некоторым интервалом;
* [Fade_Effect](18_Fade_Effect.md), который может быть использован для эффектов исчезновения и появления.

Вы можете использовать данные классы или наследовать их и создать собственные.

Движок также содержит несколько полезных классов:
* [String_Table](07_String_Table.md), контейнер строк (типа std::string), которые могут быть получены с помощью ключа;
* [Input](08_Input.md), обрабатывающий ввод пользователя и предоставляющий об нём информацию;
* [Loader](09_Loader.md), который загружает различные ресурсы и хранит их;
* [Logger](10_Logger.md), который пишет сообщения в лог-файлы и консоль;
* [State](11_State.md), контейнер глобальных («постоянных») переменных любого типа.

Файл [debug.h](19_debug_h.md) содержит константы для отладочного режима. Они не влияют на приложение, скомпилированного в Release, и могут быть использованы для упрощения разработки и отладки.

Файл [utils.cpp](20_utils_h.md) содержит полезные функции и алгоритмы. Подключите файл utils.h, чтобы использовать их.

Вы также заметите файл SDL_win32_main.c, который используется только движком. В нём содержится множество параметров SDL, которые не стоит менять.  
   
    
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [Поток приложения](02_Workflow.md)