# Поток программы

## Бесконечный цикл

Точка входа приложения в языках C и C++ находится в функции main(), которая объявлена в файле main.cpp. Она содержит бесконечный цикл, в котором создаётся объект [Game](05_Game.md). Цикл предназначен для того, чтобы игра могла перезапускаться без необходимости завершения процесса приложения. Это может быть использовано для переключения языка или режима графики на лету.

Чтобы перезапустить приложения, используйте метод **[Game::restart()](05_Game.md#void-restart)**. Он освободит ресурсы игры и запустит её заново с того экрана, на котором метод был вызван.

Бросьте **0** как исключение, если вы хотите освободить ресурсы и запустить приложение с первого экрана без сохранения его состояния.

Если какое-либо исключения не было обработано или игра была остановлена с помощью метода **[Game::stop()](05_Game.md#void-stop)**, бесконечный цикл в функции main() закончится.

## Обновление ввода и перерисовка экрана

Функция **[loop()](05_Game.md#void-loop)**  класса Game содержит бесконечный цикл, обрабатывающий ввод от пользователя и перерисовывающий экран. Этот цикл разработан так, чтобы игра всегда выполнялась плавно. Вы можете настроить его поведение с помощью констант **TICKS_PER_SECOND** и **MAX_FRAMESKIP**.

Основная идея этого цикла заключается в том, чтобы разделить обработку ввода и перерисовку экрана. Если возможно, экран будет перерисован **TICKS_PER_SECOND** раз за секунду, но если это будет невозможно, некоторые кадры будут пропускаться. Цикл не может пропустить больше, чем **MAX_FRAMESKIP** кадров подряд, т.е. он перерисует экран, если пропустил **MAX_FRAMESKIP** кадров подряд. Перерисовка выполняется функцией **[redraw()](03_Screen.md#void-redraw)** класса [Screen](03_Screen.md), которая вызывает функцию **[draw()](04_Object.md#void-drawsdl_surface)** у объектов класса [Object](04_Object.md).

Ввод от пользователя обрабатывается специальным классом [Input](08_Input.md). Ввод может обрабатываться чаще, чем происходит перерисовка экрана, чтобы игра могла реагировать на действия пользователя быстрее. Текущие состояния клавиатуры и мыши хранятся в классе Input. Объект класса Game содержит единственный объект класса Input, который обновляется внутри бесконечного цикла. Объекты Screen получают указатель на этот объект, и могут использовать его в функции **[update()](03_Screen.md#void-update)**. Чтобы и объекты на экране могли обновить своё состояние (например, кнопка может среагировать на нажатие клавиши и выполнить какое-нибудь действие), Screen передаёт этот указатель своим объектам Object.  
   
   
**Предыдущий файл:** [Общая информация](01_Overview.md)  
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [класс Screen](03_Screen.md)

