# класс Object

## Общая информация

Объекты Object могут быть помещены в объект [Screen](03_Screen.md). Они работают, обновляя состояние и отрисовываясь на экране.

Каждый Object имеет свою x- и y-координату и приоритет отрисовки на экран. Объект с меньшим приоритетом отрисовывается раньше, т.е. Object с наибольшим приоритетом отрисовывается последним.

Object может быть невидимым (то есть не отрисовываться на экран) и отключённым (то есть ни отрисовываться, ни обновлять состояние).

## Наследование класса Object

В классе Object есть чистые виртуальные функции, т.е. объекты этого класса невозможно создать. Если вы наследуете класс Object, вам нужно будет перегрузить эти функции, чтобы конструировать и добавлять его в очередь объекта Screen.

Следующие функции класса Object являются виртуальными:

##### `void draw()`
Эта функция вызывается объектом Screen. Объект Object должен отрисоваться.  
(Если вы используете примитивные классы, наследующие Object в своём классе Object, вам нужно будет их отрисовать. Передайте полученный указатель в их функцию **draw()** и они сделают всё, что надо.)  
**draw()** класса Object передаёт текущие координаты в функцию **void draw(int x, int y)**.  

----
##### `void draw(int x, int y)`
Эта функция вызывается объектом Screen. Объект Object должен отрисоваться в заданной точке.  
**draw()** класса Object является чистой виртуальной функцией.  

----
##### `void update(Input*)`
Эта функция вызывается объектом Screen. Переданный указатель может использоваться, чтобы узнать текущее состояние ввода и отреагировать, если необходимо.  
**update()** класса Object является чистой виртуальной функцией.  

## Функции

В классе Object есть несколько методов и функций-сеттеров:

##### `void set_x(int)`
Устанавливает x-координату объекта.  

----
##### `void set_y(int)`
Устанавливает y-координату объекта.  

----
##### `void set_priority(int)`
Устанавливает приоритет объекта.  

----
##### `void set_visible(bool)`
Устанавливает видимость объекта. (видимый — **true**, невидимый — **false**)  

----
##### `void set_enabled(bool)`
Включает или отключает объект. (включает по **true**, выключает по **false**)    

----
##### `void destruct()`
Заставляет объект исчезнуть и очистить память. Он будет автоматически удалён из очереди объекта Screen.  
   
   
**Предыдущий файл:** [класс Screen](03_Screen.md)  
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [класс Game](05_Game.md)