# класс Sprite

## Общая информация

Класс Sprite используется для отрисовки изображений и анимаций на экран. Он наследует класс [Object](04_Object.md). Спрайты можно создавать вручную, но рекомендуется использовать для этого функцию **[Loader::load_sprite()](09_Loader.md#sprite-load_spritestring-filename)**.

## Функции

##### `Sprite()`
Конструктор, создаёт пустой спрайт (без кадров). 

----
##### `Sprite(Image i)`
Конструтор, создаёт спрайт с одним кадром, который является переданным [Image](12_Image.md).  

----
##### `void draw()` [наследуется из [Object](04_Object.md#void-draw)]
Отрисовывает спрайт на экране.  

----
##### `void draw(int x, int y)` [наследуется из [Object](04_Object.md#void-drawint-x-int-y)]
Отрисовывает спрайт на экране в заданной точке.  

----
##### `void update(Input*)` [наследуется из [Object](04_Object.md#void-updateinput)]
Занимается анимацией.  

----
##### `void set_frame(GLuint* texture, SDL_Surface* bitmap, int width, int height, int pw, int ph)`
Заменяет все кадры спрайта одним новым кадром, который является объектом Image, созданным из переданной текстуры, SDL_Surface и их ширины и высоты.  

----
##### `void add_frame(GLuint* texture, SDL_Surface* bitmap, int width, int height, int pw, int ph)`
Добавляет новый кадр, который является объектом Image, созданным из переданной текстуры, SDL_Surface и их ширины и высоты.  

----
##### `void set_frame(Image)`
Заменяет все кадры спрайта одним новым кадром, который является переданным Image.  

----
##### `void add_frame(Image)`
Добавляет новый кадр, который является переданным Image.  

----
##### `GLuint* const frame(unsigned int k = 0)`
Возвращает указатель на индекс текстуры **k**-го кадра или 0, если **k**-ый кадр не существует.  

----
##### `unsigned int current_index()`
Возвращает индекс текущего кадра (т.е. кадра, который отрисовывается в данный момент).  

----
##### `GLuint* const current_frame()`
Возвращает указатель на индекс текстуры текущего кадра (или 0, если в спрайте нет кадров).  

----
##### `Image const image(unsigned int k = 0)`
Возвращает объект Image, соответствующий **k**-ому кадру. Если **k**-ый кадр не существует, возвращает пустой Image (т.е. `Image(0,0,0,0,0,0)`).

----
##### `Image const current_image()`
Возвращает объект Image, соответствующий текущему кадру (или пустой Image, если в спрайте нет кадров).  

----
##### `SDL_Surface* const bitmap(unsigned int k = 0)`
Возвращает указатель на SDL_Surface **k**-го кадра или 0, если **k**-ый кадр не существует.  

----
##### `SDL_Surface* const current_bitmap()`
Возвращает указатель на SDL_Surface текущего кадра (или 0, если в спрайте нет кадров).  

----
##### `int animation_speed()`
Возвращает интервал между двумя кадрами.  

----
##### `int w()`
Возвращает ширину спрайта. Ширина спрайта равна максимальной ширине кадров, содержащихся в нём.  

----
##### `int h()`
Возвращает высоту спрайта. Высота спрайта равна максимальной высоте кадров, содержащихся в нём.  

----
##### `unsigned int length()`
Возвращает число кадров.  

----
##### `void set_index(unsigned int k)`
Устанавливает текущий индекс на **k**.  

----
##### `void set_speed(int s)`
Устанавливает интервал между кадрами на **s**.  

----
##### `bool is_intersected(int mx, int my)`
Возвращает **true**, если текущий кадр спрайта пересекается в позиции **mx**, **my** (т.е. пиксель в точке **mx**, **my** непрозрачен).  
   
   
**Предыдущий файл:** [класс Image](12_Image.md)  
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [класс Text](14_Text.md)