# класс Window

## Общая информация

Класс Window может использоваться для создания окон на экране. Он наследует и класс [Object](04_Object.md), и класс [Screen](03_Screen.md), то есть может и содержать в себе объекты Object, и сам быть помещён в очередь какого-нибудь объекта Screen. Он предоставляет простейшую основу для создания окна и не может быть использован для создания окна во время выполнения приложения.

Объекты Window ставят класс [Input](08_Input.md) на паузу и отключают её только чтобы обновить своё состояние и состояние своих объектов.

## Наследование класса Window

Как объект класса Screen, Window может (и должен) перегружать функцию **[load()](03_Screen.md#void-load)**. Класс Window также предоставляет другую виртуальную функцию:  

##### `void disappear()`
Функция уничтожает объект и удаляет его из очереди объекта Screen.

Вы также можете перегрузить обычные виртуальные функции класса Object, чтобы создать уникальное окно. Не забудьте, что вам не только нужно проверить ввод от пользователя самому, но и оповестить об этом свои объекты Object.

## Функции  

##### `Window(Game* game, Loader* loader, int x, int y, int priority = 0)`
Конструктор, передаёт параметры **game** и **loader** в конструктор Screen, а координаты и параметр **priority** — в конструктор Object.  

----
##### `void update()` [наследуется из [Screen](03_Screen.md#void-update)]
Обновляет очередь объектов Object, будто бы в **update(Input*, int x_offset, int y_offset)** было передано смещение {0,0}.

----
##### `void redraw()` [наследуется из [Screen](03_Screen.md#void-redraw)]
Ничего не делает.  

----
##### `void draw()` [наследуется из [Object](04_Object.md#void-draw)]
Отрисовывает очередь объектов Object на экран.  

----
##### `void draw(int x, int y)` [наследуется из [Object](04_Object.md#void-drawint-x-int-y)]
Отрисовывает очередь объектов Object на экран в заданной точке.  

----
##### `void update(Input*, int x_offset = 0, int y_offset = 0)` [наследуется из [Object](04_Object.md#void-updateinput-int-x_offset--0-int-y_offset--0)]
Запоминает переданный указатель на Input и обновляет очередь объектов Object с заданным смещением.  
   
   
**Предыдущий файл:** [класс Button](15_Button.md)  
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [класс Timer](17_Timer.md)

