# класс Fade_Effect

## Общая информация

Класс Fade_Effect может быть использован для создания эффектов исчезновения и появления. Он наследует класс [Object](04_Object.md).  
Он включает в себя перечисление **Fade_Mode**, содержащее следующие значения:
* **m_FADE_IN**, 
* **m_FADE_OUT**,
* **m_IMAGE_IN**,
* **m_IMAGE_OUT**.

**m_FADE_IN** и **m_IMAGE_IN** дают эффект появления (объект достигает полной непрозрачности, начиная с полной прозрачности), а **m_FADE_OUT** и **m_IMAGE_OUT** дают обратный эффект — объект становится полностью прозрачным, начиная полностью непрозрачным.

**m_IMAGE_IN** и **m_IMAGE_OUT** используются для эффектов с изображением.  
**m_FADE_IN** и **m_FADE_OUT** используются для эффектов с цветовой заливкой.

## Функции  

##### `Fade_Effect(Fade_Mode mode, int delay, functor* func = 0, int x = 0, int y = 0, int priority = 0)`
Конструктор, создаёт новый Fade_Effect с заданным режимом **mode**, который продлится **delay** кадров и вызовет функцию **func** после завершения эффекта. Функция также принимает координаты и приоритет для конструктора Object.  

----
##### `virtual void draw(SDL_Surface*)` [наследуется из [Object](04_Object.md#void-drawsdl_surface)]
Отрисовывает эффект на экране.  

----
##### `virtual void update(Input*)` [наследуется из [Object](04_Object.md#void-updateinput)]
Обновляет состояние.  

----
##### `void color_mode(int r, int g, int b, int w, int h)`
Эта функция может быть вызвана для установки цвета, ширины и высоты для режимов **m_FADE_IN** и **m_FADE_OUT**.  

----
##### `void image_mode()`
Эта функция может быть вызвана, чтобы переключиться в режим **m_IMAGE_IN** или **m_IMAGE_OUT**.  

----
##### `Sprite* spr()`
Возвращает указатель на объект [Sprite](13_Sprite.md), который может быть изменён.  
   
   
**Предыдущий файл:** [класс Timer](17_Timer.md)  
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [файл debug.h](19_debug_h.md) 