# файл debug.h

## Общая информация

Файл debug.h содержит директивы препроцессора **#define**, которыми управляются отладочные возможности. В конфигурацию Release этот файл не попадает, т.е. все отладочные возможности в ней будут отключены.

## Объявляет через #define  

##### `DBG_SHOW_SOFTWARE_CURSOR`
**[строка]** имя файла программного курсора, который будет отрисован на экране (если приложение будет тормозить, то курсор будет перемещаться медленно).  
Если не объявлена, то будет использоваться чёрно-белый курсор SDL.  

----
##### `DBG_SHOW_HARDWARE_CURSOR`
**[строка]** имя файла курсора в формате *.cur, который заменит системный курсор (может мерцать или заменяться на стандартный системный курсор).  
Если не объявлена, то будет использоваться чёрно-белый курсор SDL.  

----
##### `DBG_PRINT_WARNINGS`
Если объявлена, то в лог-файлы будут печататься предупреждения.  

----
##### `DBG_PRINT_SPRITE_LOADING`
Если объявлена, то в лог-файлы будут печататься сообщения о загрузке спрайтов.  
(См. также функцию **[Loader::load_sprite()](09_Loader.md#sprite-load_spritestring-filename)**.)  

----
##### `DBG_PRINT_IMAGE_LOADING`
Если объявлена, то в лог-файлы будут печататься сообщения о загрузке изображений.  
(См. также функции **[Loader::load_image()](09_Loader.md#sdl_surface-load_imagestring-filename)** и **[Loader::load_texture()](09_Loader.md#image-load_texturestring-filename-bool-keep_surface--true)**.)  

----
##### `DBG_PRINT_STRING_TABLES`
Если объявлена, то в лог-файлы будут печататься таблицы строк класса [String_Table](07_String_Table.md).  
(См. также функцию **[String_Table::push_table()](07_String_Table.md#void-push_tablestring-table)**.)  

----
##### `DBG_STOP_ON_UNALLOCATED_VARIABLE`
Если объявлена, то обращение к необъявленной переменной в объекте [State](11_State.md) будет завершать игру.  
В противном случае будет возвращаться указатель на необъявленную переменную, равный 0.  
(См. также функцию **[State::persistent()](11_State.md#void-persistentstring-first_key-string-second_key)**.)  
   
   
**Предыдущий файл:** [класс Fade_Effect](18_Fade_Effect.md)  
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [файл utils.h](20_utils_h.md)