# Общая информация

Square — это несложная система, основанная на связке библиотек SDL и OpenGL и упрощающая создание приложений. Движок состоит из нескольких основных и примитивных классов, выполняющих требуемую от них работу. Вам просто нужно взять и использовать эти классы. В целом, система состоит из двух главных компонентов: классов [Screen](03_Screen.md) и [Entity](04_Entity.md).

Вы можете переключаться с одного Screen на другой, используя их для создания уровней, меню и прочего. Каждый Screen может содержать объекты класса Entity, отрисовываемые на экране. Разные типы Entity выполняют разные действия и по-разному отрисовываются на экран.

Итак, любое приложение, использующее Square, должно состоять хотя бы из одного Screen, но может вообще не содержать объектов Entity. Правда, чтобы сделать что-нибудь динамичное, вам понадобятся и Entity.

В Square есть несколько примитивных подклассов Entity:
* [Sprite](15_Sprite.md), коллекция кадров;
* [Text](16_Text.md), надпись со своим шрифтом и цветом;
* [Button](17_Button.md), комбинация объектов Sprite и Text, реагирующая на нажатия мышью;
* [Window](14_Window.md), слой, который может содержать любые Entity;
* [Fade](18_Fade.md), который может использоваться для эффектов плавного появления или исчезновения;
* [Timer](19_Timer.md), невидимый Entity, запускающий действия с заданным интервалом.

Вы можете использовать эти классы или наследовать их, чтобы переделать их под свои нужды.

Вам также могут пригодиться такие служебные классы:
* [Controller](05_Controller.md), ответственный за общие действия;
* [Main_Window](06_Main_Window.md), контролирующий работу окна;
* [Resources](07_Resources.md), загружающий и хранящий различные ресурсы;
* [Input](08_Input.md), обрабатывающий ввод от пользователя и предоставляющий информацию о нём;
* [State](09_State.md), хранящий глобальные («постоянные») переменные любых типов;
* [Logger](10_Logger.md), пишущий сообщения в лог-файлы и консоль.

Файл [utils.cpp](21_utils_h.md) содержит полезные функции и алгоритмы. Чтобы их использовать, подключите utils.h.

Множество полезных констант объявлено в файле [settings.h](22_settings_h.md).
   
    
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [Поток программы](02_Workflow.md)