# Класс Frame

## Общая информация

Класс Frame используется движком для хранения текстур и информации о них. Объекты этого класса используются классом [Sprite](15_Sprite.md). Если хотите, вы можете построить такой объект вручную и использовать его. Объекты Frame возвращаются функцией [Resources::load_texture()](07_Resources.md#frame-load_texturestring-filename) и могут быть отрисованы на экране функциями [draw_frame()](21_utils_h.md#void-draw_frame).

## Функции  

##### `Frame(...)`
    Frame(
     GLuint* gl_texture, int width, int height,
     int left, int top, int right, int bottom,
     vector< vector<char> >& mask,
     int x_shift = 0, int y_shift = 0
    )
Создаёт Frame с идентификатором текстуры OpenGL, равным **gl_texture** (размер этой текстуры — **width** × **height**). Frame будет использовать прямоугольную область текстуры, заданную значениями **left**, **top** to **right**, **bottom**. Функция также принимает массив, в котором 0 означает полностью прозрачный пиксель, а 1 — непрозрачный. Кроме того, вы можете передать значения смещения по координатам X и Y для этого кадра. 

----
##### `GLuint* texture()`
Возвращает идентификатор текстуры OpenGL.  

----
##### `int texture_width()`
Возвращает ширину текстуры (только степень 2).  

----
##### `int texture_height()`
Возвращает высоту текстуры (только степень 2).  

----
##### `int left()`
Возвращает левую границу прямоугольной области текстуры.  

----
##### `int top()`
Возвращает верхнюю границу прямоугольной области текстуры.  

----
##### `int right()`
Возвращает правую границу прямоугольной области текстуры.  

----
##### `int bottom()`
Возвращает нижнюю границу прямоугольной области текстуры.  

----
##### `int width()`
Возвращает ширину прямоугольной области.  

----
##### `int height()`
Возвращает высоту прямоугольной области.  

----
##### `bool is_intersected(int x, int y)`
Возвращает **true**, если пиксель **x**, **y** прямоугольной области непрозрачен.

----
##### `void set_x_shift(int)`
Устанавливает смещение по оси X.  

----
##### `void set_y_shift(int)`
Устанавливает смещение по оси Y.

----
##### `void set_shift(int x, int y)`
Устанавливает смещение по осям X и Y.  

----
##### `void set_area(int l, int t, int r, int b)`
Устанавливает границы отрисовываемой прямоугольной области текстуры.
   
   
**Предыдущий файл:** [Класс Functor](11_Functor.md)  
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [Класс String_Table](13_String_Table.md)