# Класс Sprite

## Общая информация

Класс Sprite может быть использован для отрисовки изображений и анимаций на экране. Он наследует класс [Entity](04_Entity.md). Спрайты можно создавать вручную, хотя рекомендуется загружать их с помощью функции **[Resources::load_sprite()](07_Resources.md#sprite-load_spritestring-filename)**.

## Функции

##### `Sprite(Controller* controller)`
Конструктор, создающий пустой спрайт (без кадров).  

----
##### `Sprite(Controller* controller, Frame f)`
Конструктор, создающий спрайт с одним кадром — переданным [Frame](12_Frame.md).  

----
##### `void redraw(int x, int y)` [наследуется из [Entity](04_Entity.md#void-redrawint-x-int-y)]
Отрисовывает текущий кадр спрайта на экране.  

----
##### `void update(int x, int y)` [наследуется из [Entity](04_Entity.md#void-updateint-x-int-y)]
Занимается анимацией спрайта (переключает кадры в нужные моменты времени).  

----
##### `void set_frame(Frame f)`
Замещает все кадры Sprite переданным Frame.  

----
##### `void add_frame(Frame f)`
Добавляет переданный Frame в Sprite.  

----
##### `GLuint* const texture(unsigned int k = 0)`
Возвращает указатель на идентификатор текстуры OpenGL **k**-го кадра или 0, если **k**-го кадра нет.  

----
##### `unsigned int current_index()`
Возвращает индекс текущего кадра (отрисовываемого в данный момент).  

----
##### `GLuint* const current_texture()`
Возвращает указатель на идентификатор текстуры OpenGL текущего кадра (или 0, если кадров нет вообще).  

----
##### `Frame const frame(unsigned int k = 0)`
Возвращает Frame, соответствующий **k**-ому кадру. Если **k**-ый кадр не существует, возвращает пустой Frame (то есть `Frame(0,0,0,0,0,0,0)`).

----
##### `Frame const current_frame()`
Возвращает Frame, соответствующий текущему кадру (или пустой Frame, если кадров нет вообще).  

----
##### `int animation_speed()`
Возвращает интервал между двумя кадрами.  

----
##### `int left()`
Возвращает левую границу спрайта.  

----
##### `int top()`
Возвращает верхнюю границу спрайта.  

----
##### `int right()`
Возвращает правую границу спрайта.  

----
##### `int bottom()`
Возвращает нижнюю границу спрайта.  

----
##### `int width()`
Возвращает ширину спрайта.  

----
##### `int height()`
Возвращает высоту спрайта.  

----
##### `unsigned int length()`
Возвращает количество кадров.  

----
##### `void set_index(unsigned int k)`
Переходит к кадру **k**.  

----
##### `void set_speed(int s)`
Устанавливает интервал между двумя кадрами на **s**.  

----
##### `bool is_intersected(int mx, int my)`
Возвращает **true**, если в точке **mx**, **my** спрайта есть пересечение (то есть пиксель **mx**, **my** непрозрачен).  
   
   
**Предыдущий файл:** [Класс Window](14_Window.md)  
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [Класс Text](16_Text.md)