# Класс Text

## Общая информация

Класс Text используется для создания надписей и их отрисовки на экране. Он наследует класс [Entity](04_Entity.md). Надпись может изменять текст, шрифт, цвет, ширину и сглаживание во время работы приложения (то есть вам не нужно создавать новую надпись, чтобы изменить эти параметры).

Если указатель на шрифт равен 0, текст не будет отрисовываться до тех пор, пока не будет передан рабочий указатель.

Если ширина надписи равна 0, текст не будет ограничен. В противном случае будут сделаны переносы так, чтобы каждая строка не превышала указанной ширины.

## Функции  

##### `Text(...)`
    Text(
     Controller*,
     TTF_Font*,
     string text = "", unsigned int width = 0,
     SDL_Color color = SDL_Color(),
     int x = 0, int y = 0, int priority = 0
    )
Конструктор, передающий [Controller](05_Controller.md) в конструктор Entity и требующий шрифт, а также принимающий начальный текст, ширину, цвет, позицию и приоритет.  

----
##### `void redraw(int x, int y)` [наследуется из [Entity](04_Entity.md#void-redrawint-x-int-y)]
Отрисовывает надпись в указанной позиции на экране.  

----
##### `void update(int x, int y)` [наследуется из [Entity](04_Entity.md#void-updateint-x-int-y)]
Ничего не делает.  

----
##### `bool antialiasing()`
Возвращает **true**, если у надписи включено сглаживание.  

----
##### `SDL_Color color()`
Возвращает цвет надписи.  

----
##### `TTF_Font* const font()`
Возвращает шрифт надписи.  

----
##### `Frame* const label()`
Возвращает указатель на объект [Frame](12_Frame.md), содержащий идентификатор текстуры OpenGL для данной надписи. Может использоваться, чтобы узнать настоящие ширину и высоту надписи.  

----
##### `string const text()`
Возвращает текст надписи.  

----
##### `unsigned int const width()`
Возвращает ограничение надписи по ширине.  

----
##### `void set_antialiasing(bool aa)`
Устанавливает, использовать надписи сглаживание или нет, и перерисовывает её.  
Если **aa** равняется текущему значению сглаживания надписи, ничего не происходит.  
Если **aa** равняется **true**, сглаживание будет включено, в противном случае — выключено.  

----
##### `void set_color(SDL_Color& color)`
Устанавливает новый цвет и перерисовывает надпись.  
Если **color** равен текущему цвету надписи, ничего не происходит.  

----
##### `void set_font(TTF_Font* font)`
Устанавливает новый шрифт и перерисовывает надпись.  
Если **font** равняется текущему шрифту надписи или 0, ничего не происходит.  

----
##### `void set_text(string text)`
Устанавливает новый текст надписи и перерисовывает её.  
Если **text** равняется текущему тексту надписи, ничего не происходит.  

----
##### `void set_width(unsigned int width)`
Устанавливает новое ограничение по ширине надписи.  
Если **width** равняется текущему ограничению по ширине надписи, ничего не происходит.  
   
   
**Предыдущий файл:** [Класс Sprite](15_Sprite.md)  
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [Класс Button](17_Button.md)