# Класс Button

## Общая информация

Класс Button используется для создания кнопок. Он наследует класс [Entity](04_Entity.md).  
Когда на кнопку нажимают, она вызывает функцию, переданную ей с помощью объекта [functor](11_Functor.md).  
У кнопки может быть четыре состояния:
* «up», означающее, что курсор не наведён на кнопку;
* «over», означающее, что курсор наведён на кнопку;
* «pressed», означающее, что курсор наведён на кнопку и кнопка мыши была нажата или зажата;
* «disabled», означающее, что кнопка не реагирует на действия пользователя.

Каждому состоянию соответствует свой объект [Sprite](15_Sprite.md).

Кнопка содержит надпись [Text](16_Text.md), отрисовывающую текст поверх спрайта состояния кнопки.

## Функции  

##### `Button(Controller*, functor* = 0)`
Конструктор, передающий [Controller](05_Controller.md) в конструктор Entity и принимающий указатель на functor, использующийся при нажатии на кнопку.  

----
##### `void redraw(int x, int y)` [наследуется из [Entity](04_Entity.md#void-redrawint-x-int-y)]
Отрисовывается на экране в указанной точке.  

----
##### `void update(int x, int y)` [наследуется из [Entity](04_Entity.md#void-updateint-x-int-y)]
Обновляет состояние и вызывает функцию, если кнопка мыши была нажата на этой кнопке.  

----
##### `void set_up_state(Sprite)`
Устанавливает Sprite, соответствующий состоянию «up».  

----
##### `void set_over_state(Sprite)`
Устанавливает Sprite, соответствующий состоянию «over».  

----
##### `void set_pressed_state(Sprite)`
Устанавливает Sprite, соответствующий состоянию «pressed».  

----
##### `void set_disabled_state(Sprite)`
Устанавливает Sprite, соответствующий состоянию «disabled».  

----
##### `void set_states(Sprite up, Sprite over, Sprite pressed, Sprite disabled)`
Устанавливает объекты Sprite, соответствующие состояниям «up», «over», «pressed» и «disabled».  

----
##### `void set_color(SDL_Color)`
Устанавливает цвет надписи.  

----
##### `void set_font(TTF_Font*)`
Устанавливает шрифт надписи.  

----
##### `void set_text(string)`
Устанавливает текст надписи.  

----
##### `void set_label(SDL_Color color, TTF_Font* font, string text)`
Устанавливает цвет, шрифт и текст надписи.  

----
##### `void set_disabled(bool)`
Устанавливает, отключена ли кнопка. (отключена при **true**, включена при **false**)  
Если кнопка отключена, она примет состояние «disabled» и не будет реагировать на действия пользователя.  

----
##### `void set_func(functor*)`
Устанавливает указатель на объект functor.  

----
##### `void set_holding_click_delay(int delay)`
Устанавливает интервал между вызовами функции, если кнопка мыши зажата.  
Если **delay** равняется 0, функция будет вызываться лишь в момент, когда кнопка мыши была только что нажата.  
В противном случае, она будет вызываться каждые **delay** кадров пока кнопка мыши зажата.  

----
##### `bool is_disabled()`
Возвращает **true**, если кнопка отключена.  
   
   
**Предыдущий файл:** [Класс Text](16_Text.md)  
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [Класс Fade](18_Fade.md) 

