# Класс Fade

## Общая информация

Класс Fade может использоваться для создания эффектов плавного появления или исчезновения. Он наследует класс [Entity](04_Entity.md).  
Существует перечисление **Fade_Mode**, содержащее следующие значения:
* **m_FADE_IN**, 
* **m_FADE_OUT**.

**m_FADE_IN** указывает режим, в котором объект появляется из полной невидимости. В режиме **m_FADE_OUT** объект, наоборот, становится невидимым из полной непрозрачности.

## Функции  

##### `Fade(...)`
    Fade(
     Controller* controller,
     Fade_Mode mode, int length,
     SDL_Color color, int width, int height,
     functor* f = 0,
     int x = 0, int y = 0, int priority = 0
    )
Конструктор, создающий Fade с указанным режимом **mode**, который продлится **length** кадров и вызовет функцию **f** после завершения эффекта. Он также принимает позицию, приоритет и размеры прямоугольника, который будет отрисовываться с цветом **color**.  

----
##### `Fade(...)`
    Fade(
     Controller* controller,
     Fade_Mode mode, int length,
     Sprite* image,
     functor* f = 0,
     int x = 0, int y = 0, int priority = 0
    )
Конструктор, создающий Fade с указанным режимом **mode**, который продлится **length** кадров и вызовет функцию **f** после завершения эффекта. Он также принимает позицию, приоритет и **image**, который будет отрисовываться.  

----
##### `void redraw(int x, int y)` [наследуется из [Entity](04_Entity.md#void-redrawint-x-int-y)]
Отрисовывает эффект в указанной точке.  

----
##### `void update(int x, int y)` [наследуется из [Entity](04_Entity.md#void-updateint-x-int-y)]
Обновляет состояние.  
   
   
**Предыдущий файл:** [Класс Button](17_Button.md)  
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [Класс Timer](19_Timer.md) 