# Файл settings.h

## Общая информация

Файл settings.h содержит все директивы **#define** и константы приложения. В нём содержится множество директив, относящихся к конфигурации Debug.

## Параметры приложения  

### Настройки по умолчанию

Значения настроек строковые, поэтому эти директивы **#define** — строки.  

##### `DEFAULT_WIDTH`
Ширина окна приложения по умолчанию.  

----

##### `DEFAULT_HEIGHT`
Высота окна приложения по умолчанию.  

----

##### `DEFAULT_FULLSCREEN`
[Полноэкранный режим](06_Main_Window.md#static-void-create) приложения по умолчанию.  

----

##### `DEFAULT_LANGUAGE`
Язык приложения по умолчанию.  

### Константы приложения

##### `CONFIG_FILENAME`
Имя файла, который должен загружаться как файл настроек при запуске.  
Если не определена, никакой файл настроек не загружается.  

----

##### `TITLE_ON_LAUNCH`
Задаёт заголовок окна при запуске.  

----

##### `WINDOW_ICON_BMP`
Задаёт имя .bmp файла, содержащего иконку окна при запуске.  

----

##### `WINDOW_ICON_PNG`
Задаёт имя .png файла, содержащего иконку окна при запуске.  
(Используется только если **WINDOW_ICON_BMP** не определена.)

----

##### `const int TICKS_PER_SECOND`
Задаёт количество кадров, отрисовываемых в секунду.

----

##### `const int MAX_FRAMESKIP`
Задаёт количество кадров, отрисовку которых можно пропустить при замедлении приложения.

----

##### `CALCULATE_FPS`
Если равняется 1, Square будет подсчитывать количество отрисовавшихся кадров в секунду.

----

##### `SHOW_FPS_IN_CAPTION`
Если равняется 1, Square будет записывать текущее количество отрисовавшихся кадров в заголовке окна приложения.

## Конфигурация Debug

##### `DEBUG_SAFE_LOG_COPY`
Если равняется 1, полная копия лог-файлов будет записываться с помощью объекта [safe_wstream](20_wstreams.md) в файл "full_log.txt".

----
##### `DEBUG_SHOW_FPS`
Если равняетя 1, текущее количество отрисовавшихся кадров будет отображаться на экране приложения.

----
##### `DEBUG_EXCEPTION_ON_UNALLOCATED_VARIABLE`
Если равняется 1, доступ к неинициализированной переменной объекта State будет останавливать игру.  
В противном случае будет возвращаться указатель, равный 0.  
(См. также функцию **[State::persistent()](09_State.md#static-void-persistentstring-first_key-string-second_key)**.)  

----
##### `DEBUG_LOG_WARNINGS`
Если равняется 1, общие предупреждения будут записываться в лог.  

----
##### `DEBUG_LOG_SPRITE_LOADING`
Если равняется 1, загрузка спрайтов будет записываться в лог.  
(См. также функцию **[Resources::load_sprite()](07_Resources.md#sprite-load_spritestring-filename)**.)  

----
##### `DEBUG_LOG_IMAGE_LOADING`
Если равняется 1, загрузка текстур будет записываться в лог.  
(См. также функцию **[Resources::load_texture()](07_Resources.md#frame-load_texturestring-filename)**.)  

----
##### `DEBUG_LOG_STRING_TABLES`
Если равняется 1, таблицы String_Table будут записываться в лог после загрузки.  
(См. также функцию **[String_Table::push_table()](13_String_Table.md#void-push_tablestring-table)**.)  

----
##### `DEBUG_LOG_FILTERED_EVENTS`
Если равняется 1, Square будет писать в лог о фильтрованных событиях (на Android).  

----
##### `DEBUG_LOG_WINDOW_MODE`
Если равняется 1, Square будет записывать в лог полноэкранный режим, в котором приложение было запущено.  

----
##### `DEBUG_LOG_FPS`
Если равняется 1, в лог будет записываться количество отрисовавшихся кадров в секунду.
   
   
**Предыдущий файл:** [Файл utils.h](21_utils_h.md)  
**[Содержание](00_Contents.md)**  
**Следующий файл:** [Компиляция](23_Compiling.md)